[음악: '나인룸' 주제가]
장화사 씨가 그런 거야?
마현철 대표를 죽였다는 게
그래서 해이 네가
장화사 씨 대신에...
아니야
찬성이야
[무거운 음악]
[한숨 쉬며] 여기서
찬성이 얘기가 왜 나와?
마현철 대표를 죽인 건
장화사도 내 몸도 아니야
왜 그랬어?
왜!
[철썩 소리]
[마음 아파하는 소리]
[긴장되는 음악]
아빠가 추영배면
난?
난 누군데?
(해이) 마현철 대표를 죽인 건
기찬성이야
[집중되는 효과음]
[무거운 음악]
이제 찬성이는 어떻게 되나요?
아, 뭐 거까지 관심을
당신이 마현철 피살 혐의
벗으면 된 거지
체포영장은 떨어졌어요?
그만 물어보이소
기찬성 변호사 아닙니까?
우리 공조는 여기까지입니데이
욕봤십니더, 들어가이소
닭 쫓던 멍멍이 꼴이네
[형사1의 강아지 흉내 내는 소리]
니 그러다 맞겠다
힘내
지들이 좋아하는 건 지들 맴이고
내 마음은 내 마음이지
뭐, 쯧
[한숨]
찬성이가 왜?
왜 마현철 대표를 죽여?
이유가 없잖아?
[어두운 음악]
찬성이가 왜
모건 킴을 죽이는데?
언제 알았니?
아빠 대학 시절이 궁금했어
재작년 추수감사절
시카고 대학에 갔다가
모건 킴을 만났어
찬성이가 숨기고 있는
비밀이 뭐야?
변호사한테는
의뢰인의 비밀을 지켜야 할
준수 조항이 있다니까
그래서 오봉삼 형사한테는
얘기할 수 있는데
나한테는 할 수 없다고?
(해이) CCTV 상황은 그랬지만
사고가 아니야
찬성이가 모건 킴을
살해한 것 같아
[고조되는 음악]
[신호등 소리]
[자동차 급발진 소리]
[자동차 급브레이크 소리]
어우, 씨, 뭐야, 왜?
- 왜?
- 아니야
야, 뭐야?
그냥 가던 데 가
아, 이런 날엔
국물에 소주 딱
아, 진짜
그래, 그럼
아, 그 시리우스의
'So Hot' 틀어 봐
메뉴는 내가 정할 거니까
알았다
[음악: 시리우스 'So Hot']
[음산한 효과음]
(은성) 틀었어
가자
[자동차 급발진 소리]
[모건킴의 놀란 소리]
[모건 킴의 비명]
[쿵 소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[모건 킴의 힘든 소리]
지금 아빠는
내 걱정할 때 아니야
[무거운 음악]
유진이
[자동차 기어봉 소리]
[고조되는 음악]
(해이) 그래서
말 안 하려고 한 거야
안다고 꼭 좋은 건 아니잖아
[차 문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(현희) 변호사님!
아니, 여기가 맛나더라고
- 변호사님 왔어요
- 응?
- 을변님
- 진짜?
그럴 리가 있나!
[상수의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
하!
굿모닝, 방쏘
굿모닝
현희 씨, 커피 부탁해요
더블샷으로
아, 네
대표님
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
대표님!
을지 변호사가 돌아왔습니다
컴백홈
전 이제 어떻게 되나요?
을변이 어쏘로 컴백하나요?
[해이의 어이없는 숨소리]
한현희 씨 원래부터 이렇게
행동이 빨랐나?
자기 이삿짐센터로
이직하는 거 한번 고려해 봐
대표님실로 오시랍니다
- 지금?
- 지금요
기다리시라고 해
씻고 갈아입고, 준비되면 간다고
[어두운 음악]
[노크 소리]
경찰서에 72시간이나
있었잖아요
겨우 양치에 세수만
좀 찝찝해서요
집에 가서
편히 씻을 걸 그랬지?
이 시간부로 자네와 담장의
고용 계약은 해지됐네
방금 무혐의로 풀려났잖아요
마현철 대표의 죽음과
관계없다
경찰의 공식 수사 결과라고요
그거하고 상관없네
[해이의 어이없는 숨소리]
계약 해지
받아들이지 않겠습니다
뭐, 그러면 해고
무효 소송이라도 내든지
[해이의 어이없는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
꼭 담장으로 돌아와요, 나
아, 널린 게 법무법인이잖아
왜 이렇게 힘들게
일하려고 해?
담장이 최고니까요
난 최고에 어울리는 사람이니까
[종수의 옅은 웃음]
[해이의 옅은 숨소리]
(상수) 변호사님
왜? 배웅이라도 하게?
차 키 반납 잊으신 것 같아서
[해이의 어이없는 숨소리]
죄송합니다
택시 콜해 드릴게요
그리고 나머지 짐은 집으로
바로 보내드리겠습니다
규정이잖아
죄송할 것까지야
아파트 말인데요
그것도 비워 달래?
출퇴근 시간 줄이라고
회사에서 제공한 거잖아요
그래서?
2주 안에 정리하시래요
[해이의 한숨]
[무거운 음악]
(미란) 어머!
어우, 고생 많으셨죠?
아직도 안 나갔어요?
우리 길 엇갈린 거 있죠?
언니랑 김밥 사서 경찰서 갔다가
지금 막 돌아왔어요
그래서 내가 고마워해야 해?
아, 왜 이렇게
말이 까칠해요?
[무거운 음악]
뭐야, 이거?
설마 잘렸어요?
을변 담장 잘렸나 봐
[쿵 소리]
당신들 때문에 다 망했어
나가세요, 그만
어딜 가요, 추운데
언니가 이렇게 보여도
지금 많이 안 좋으세요
기산 회장 피해서 왔다지만
이미 패 다 깐 거잖아
우리 집에서 두 사람
미팅까지 했으면
다 끝난 거 아냐?
전세 뺄 때도 최소
한두 달은 주는 건데
노크도 없이
내 인생에 쳐들어와서
내 몸까지 차지하더니
내 삶이 엉망진창이 됐어
엉망진창!
엉망진창이 됐다고
엉망진창
들어가 있어
[흐느끼는 소리]
죽을 만큼 달려왔어
주저앉고 싶을 때가 얼마나
많았는데
네 인연과 내 인연이
이런 모습이라
미안하다
[해이의 흐느끼는 소리]
숨이 차서
죽을 때까지
달리고 달리고
여기까지 겨우 온 건데!
내 몸뚱아리에 들어와서
사형수로도 잘 버텼는데
이만한 일로
을지해이답지 않아
놔
놔!
어떻게 해냈는데
놔
[해이의 울음]
어떻게 나한테 그 자식 아들을
[긴장되는 음악]
동생이라고 데리고 와
이 음흉한 늙은이
대단하십니다, 대단해!
나한테!
(유진) 뭐 하는 겁니까?
[강조되는 효과음]
아버지
너 뭐 하는 새끼야?
뭐 하는 새끼야!
[영배의 힘주는 소리]
형님이야말로
지금 뭐 하시는 겁니까?
혀... 형님?
[유진의 거친 숨소리]
이놈이나 유진이나
기세웅 핏줄이라서
닮은 줄 알았지
미국 가서 결혼해서
애까지 있을 줄은
기유진
기산의 아들
[유진의 옅은 한숨]
내가 왜 장화사를 만나나?
기산 회장과 싸우는 건
자네가 할 일이지
제발 날 끌어들이진 말게
산해병원을 원하시는 거
아니었나요?
[무거운 음악]
뭐
꼭 원한다기보다는
자네한테는 SHC 그룹을
통째로 안기고 있는데
나한테 그만한 자격은
있다고 생각하지 않나?
세상에 공짜는 없죠
날 사형수로 만든
봉사달 놈이랑 손을 잡으라고?
난 그렇게 못 해
[유진의 한숨]
추영배입니까
봉 원장입니까?
둘 중에 누가 타깃이에요?
현실적으로 봉 원장님 도움이
필요합니다, 우리
그래
대신
재판은 해이에게
맡기고 싶네
해이요?
나로 살아 봤으니까
장화사로 살아 봤으니까
이 세상에 오직 단 한 사람
해이만이
장화사한테
재심이 어떤 의미인지
이해할 수 있을 거야
[사달의 웃음]
사회 복귀를 축하드립니다
당신이 부검 결과를
사실대로만 증언했어도
34년 전에 했겠지
[무거운 음악]
난 돕자고 온 건데?
우리 장화사 씨는
시비 걸러 오신 모양이니까
안 그러기로 하셨잖아요
친한 척 말고
웬만하면 말 섞지도 말고
예, 그러죠
무엇보다
좋은 사람인 척 굴지 말고
헐
[사달의 웃음]
오랜만이네?
이게 무슨 줄 긋기
안 되는 구성이야?
나랑 둘이 먹자는 거 아니었어?
을지해이 변호사님께
사건을 의뢰하고 싶어서
두 가지 사건을 의뢰하고 싶어
주문은 나중에 할 때니까
방해하지 마시고
(직원) 네, 알겠습니다
[강조되는 효과음]
그래서 나한테 맡기겠다는
사건이 뭐야?
내 재심
그건 이미 짐작했고요
다른 건?
이 조합에서 나올 수 있는
또 다른 소송은 뭐야?
신원 확인 소송
누구?
누구 신원 확인?
장화사 씨 옆에서 죽은 사람이
추영배가 아니라
진짜 기산이라는
신원 확인
회장님
유진 씨 형님이
기산 회장이잖아
지금의 기산은 가짜야
그 사람은
추영배야
[한숨]
아, 머리 아파
무슨 소린지 하나도 모르겠다
나 먼저 집에 갈게
(유진) 해이야, 해이야
내가 가지
재밌구먼
재밌네
[우아한 음악이 들려온다]
(화사) 해이야
기산이 무섭니?
황당하고 어처구니없잖아요
죽은 추영배가 기산이고
기산 회장이 추영배고
알고 있었잖아
[어두운 음악]
[해이의 한숨]
내가 왜 기산을 추영배라고
부르는지
접견실에서 물었잖아
속속들이 다는 아니겠지만
넌 이미 알고 있었어
그렇다 치고
유진이가 여기 왜 끼어들어요?
대체 뭘로 유진이를
끌어들인 건데?
이게 유진이한테 얼마나
위험한 일인지 알아요?
- 기산 회장이 알면...
- 닥터 기가
왜 신원 복원을 의뢰하는지
알아?
닥터 기한테는
해이 네 도움이 절실해
너 말고는
누구도 믿고
맡길 수가 없는 일이야
[고조되는 음악]
[걸어오는 발소리]
이분이 진짜 기산이야
내 아버지
[댕댕 소리]
그게 말입니다
단백질하고 지방 소화효소는
췌장에서 나오거든요
근데 그렇게 효소 분비를
많이 하게 되면
가뜩이나 죽어가는 췌장이...
친한 척 안 하기로 한 거
아닌가?
아, 예
드세요, 많이
복잡한 소송이야
재심은 말할 것도 없고
신원 확인 소송
거기에 따른
상속 회복 청구 소송까지
사진만으론 재판부를
설득할 수 없어
그 결정적인 증거
내가 가지고 있지
[의미심장한 음악]
(해이) 볼까요?
저기 밖에
증거부터 확인하죠
(사달) 잘 먹었어요
얼마죠?
(화사) 남의 음식은 싸 주세요
(영배) 계산은 내가 하지
[문 닫는 소리]
회장님
재밌는 조합일세
재밌는 그림이야
눈치채고 뒤를 밟았나?
알고 온 거 아닐까?
알면 발 빼시게?
[카세트 속 음악 소리]
아, 원래부터 여기에
녹음이 되어 있었어요
[치지직 소리]
(화사 모) 차에서 약 먹고
가스 마신 사람이
우예 목이 부러지는교?
[놀란 숨소리]
엄마
(구조대원) 거짓말 조금 풀면
지금까지 500구 이상 만졌습니다
죽은 사람만
이 정도면 거의 장의사예요
일산화탄소 중독?
[코웃음 치며] 말도 코도 아닙니다
아이고
우찌 된 일입니꺼, 이기
아니, 우리 딸이
무슨 힘으로 장정 목을
부러뜨린단 말입니꺼?
범인 아니란 얘기지예, 예?
그 대답은 제 소관이 아니라서
할머니
분명히 사인은
경추 골절일 겁니다
경찰에도 똑같이
참고인 진술했습니다
[화사의 모 힘든 숨소리]
핵심 증거 맞네요
그럼 이 소송 맡아주는 거지?
근데
나 비싸
후불로 하자
성공 보수도 줄게
[미란의 목 가다듬는 소리]
울 언니 억울한 거 벗겨 준다니까
고맙긴 한데요
사회 정의 뭐 이런 거 아니고
진짜론 담장에
한 방 먹이고 싶은 거죠?
- 팔팔아
- 맞아요
나 아직 안 죽었다
나 을지해이다
그거 보여 주려고
[무거운 음악]
(구조대원) 할머니
분명히 사인은
경추 골절일 겁니다
경찰에도 똑같이
참고인 진술했습니다
할머니
이거 기억나요?
정말요?
119는 소방서입니다
트라우마틱 디멘시아라고
기억을 전부 다
소실하는 건 아닌데
충격적인 사건은
기억에 남아 있을 수도 있는데
[화사의 옅은 한숨]
이거였네요
[무거운 음악]
우리 어머니가
저 살릴 수 있는 증거는
거진 다 모으셨다는 게
변호사도 아닌데
평생
배추 장사하던 울 엄마가
여기까지 찾느라
얼마나 발품 팔고
마음품 팔고
힘드셨을까
선생님예
예쁜 선생님하고
큰 선생님하고
와 말본이만 보면 우십니까?
울지 마이소
[미란의 슬픈 숨소리]
이 소송 진짜 꼭 이겨야 된다
핵심 증거 있고
자료 보강되고
법리 적용 문제만 없으면
승산 있어요
[화사의 아픈 신음]
[미란의 다급한 소리]
언니, 언니
언니 들어가
내가 할 테니까 얼른 눕자, 응?
아니야, 괜찮아
아유, 참
그냥 사 먹으라 그래
담장은 떨어져 나왔어도
돈 많잖아!
금고 안에 산더미처럼
쌓여 있더만
수임료도 못 주는데
내가 보여 줄 수 있는 마음이
이거밖에 없잖아
괜찮아
아유 참
[미란의 깊은 한숨]
[무거운 음악]
(화사 모) 무슨 힘으로
장정 목을 부러뜨린단 말입니꺼?
(구조대원) 분명히 사인은
경추 골절일 겁니다
[노크 소리]
나 탄수화물 안 먹어요
아유
말 진짜 섭섭하게 하신다
탄수화물 먹으면 졸리니까
[미란의 못마땅한 소리]
[해이의 옅은 한숨]
교도소에서 왜 취붕 언니
취붕 언니 하는 줄 알겠네요
그래?
[무거운 음악-계속]
내 솜씨가 원래 좀 먹어 주지
장화사 씨 몸에 있을 때
그거 하난 좋았네
밥 실컷 먹고
빵에 음료에
명색이 비서였으니까
조사 하나 해 줄 수 있죠?
알바비 주나요?
사건 당시 어느 소방서가
출동했는지, 그리고
출동한 소방대원이 누구였는지
그거 하나 확인해 줘요
(미란) 중부 소방서에서
출동했더라고요
[긴장되는 음악]
구조대원 천용선
소방대원 최승범
구조대장 강한수
하, 둘 중 한 사람인데
그래서요?
이 사람은 지금은 은퇴해서
편히 놀고, 쉬고
오빠, 그때 장화사 씨 엄마랑
인터뷰한 적 있었죠?
기억이 잘 안 나는데?
(미란) 너무 오래전 일이라
전혀 기억에 없다네요
그럼 강한수 저 사람은?
(미란) 이상하지
행적이 안 나와
조사관은 없고
비서도 부실하고
10년 차에
어쏘로 돌아간 것 같네
어머머, 부실이라니?
우리 애들 모이면 별이 천 개예요
완전히 은하수지
그리고 자기 누명 벗은 것도
우리 땡칠이 덕분이고
이 정도 긁어모은 것도
아무나 못 해
(화사) 저기
이거 오봉삼 형사 좀 갖다줘
어머나, 사랑에는
나이도 없다더니
신세진 게 많은데
밥 한 끼 해 주고 싶어서
전해줄게요
장화사 씨가 주는 거라고
아니, 그, 그런 말은
하지 말고
네 몸일 때 만난 사람이잖아
[봉삼의 감탄하는 소리]
역시 집밥은
소울이 틀리네
엄청시리 바빴을 텐데
요리는 언제 배웠대?
그게...
- 내가...
- 내가 뭐든 잘한다
얼굴 예쁜 여자가
음식도 잘한다
그 말 하려고 했죠?
[봉삼의 웃음]
뭐
그래, 궁금한 게 뭔데요?
신원 조회 좀 해 주면 안 될까요?
[의미심장한 음악]
워낙 오래전 일이고
개인정보보호법이...
와?
담장에 날고 기는 조사관이
수백일 낀데?
거기 나왔어요?
그건 아니고
잘렸구나?
(형사1) 무슨 밥을
한 시간씩 먹어
지 검사님이 얼른 튀어 오래
알았어, 인마
요대로 계이소
내가 갔다 와서 먹고
난중에 싹 씻어 가
갖다 줄 테니까
알았지요?
와, 진짜 맛있네
잘한다, 와
아, 젓가락
[어두운 음악]
봉사달 일단 불러보시죠
그 인간이 쥔 패가 뭔지
확인부터 하시는 게
돈에 움직이는 놈들은
별로 걱정 안 합니다
더 큰 돈 앞에서는 언제든
흔들리게 돼 있으니까
[종수의 옅은 웃음]
그럼 이것들 중에
누굴 먼저 치실 생각이십니까?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 벨소리]
전화 좀 받겠습니다
네
[철순의 한숨]
(종수) 응
(비서) 방금
도련님 체포 영장이 발부됐답니다
[강조되는 효과음]
(종수) 아, 보석으로
풀려났는데 뭔 체포?
마현철?
알았어
[통화 종료음]
마 대표 사건이라는데
내가 모르는 게 있습니까?
아, 검사님!
[봉삼의 웃음]
기찬성이 일마
이제 다 잡았다, 이 시키
와, 서울 시내 전광판이
전부 기찬성으로 도배 각이지, 뭐
응
모건 킴에
서은영, 마현철까지?
씁, 이건 연쇄살인인데?
동기가 뭐야?
이제부터 알아봐야지
기찬성이 와
이런 짓을 저질렀는지
가자
감사합니다
찬성아, 찬성아, 잠깐만!
[긴장되는 음악]
찬성아, 찬성아
[혜선의 힘주는 소리]
어딜 간다 그래?
너 비행기 타지도 못해
공항에서 잡힌다니까?
나 체포 영장 갖고 오기 전에
가야 돼
찬성아, 다시 생각해
가면 안 돼, 응?
찬성아, 제발
[초인종 소리]
예, 안녕하십니까?
종운 경찰서 오봉삼 형사입니다
사모님, 밖에
형사들이 와 있습니다
[혜선의 놀란 숨소리]
찬성아, 찬성아, 찬성아!
[긴장되는 음악-계속]
기찬성
마현철 살인 혐의로 긴급체포한다
막아, 씨!
(봉삼) 야, 야, 이리 와
거기 안 서?
인마!
거기 안 서, 이 새끼야!
야, 공무 집행 방해로
처넣기 전에 비켜
기찬성! 비켜!
찬성아!
안 비켜? 에이씨!
야!
기찬성!
[사이렌 소리]
용의자가 도주하고 있습니다
인근 순찰차는 삼청동
삼청병원, 삼청공원 일대의
도주로 차단하고
현장 지원 바랍니다
[사이렌 소리]
뭐? 도주?
회장님, 도련님이
빨리, 빨리! 빨리!
[사이렌 소리]
기찬성!
다 끝났어
그만하고 내려와
내려와, 인마!
기찬성!
어리석은 짓 하지 마
[오토바이 엔진 소리]
기찬성!
[쿵 소리]
[휙 나르는 소리]
[무거운 음악]
(사달) 마취 시작해
(사달) 수술 준비는 마쳤습니다
저도 들어가겠습니다
내 아들 반드시 살려내게
최선을 다하겠습니다
만약 찬성이가 일어나지 못하면
그런 일 생기면 그 책임
봉 원장, 자네한테 묻겠네
[심전도 비프음]
(앵커1) 경찰은
효자동 교통사고로
세간을 떠들썩하게 했던
기 모 씨가
지난 6월 사고사로 종결된
법무법인 담장의 전 대표
고 마현철 씨 사망 사건의
유력 용의자로 지목되면서
체포 위기에 몰리자
자신의 오토바이를 타고...
일이 묘하게 돌아간다
[심전도 비프음]
[어두운 음악]
(영배) 우리 찬성이
언제 깨어나나?
[음산한 효과음]
봉 원장
왜 말 못 해?
떨어지면서
등과 목 쪽에
충격이 가해졌습니다
경추 CT 검사 결과로는
C5번이 완전 파열, 골절됐습니다
쿼드리 플레지아 상태입니다
그래서
그래서!
현재 의학기술로는
회복이...
[혜선의 걱정되는 숨소리]
힘들 듯합니다
전신마비
[울먹이며] 안 돼, 찬성아!
(사달) 최선을 다했습니다
신경성 쇼크로 바이털이
뒤죽박죽 몇 번이고
코드 블루까지 갔습니다
그럼에도 도련님 목숨만은
제가 건졌습니다
[문 쾅 닫히는 소리]
(혜선) 안 돼, 찬성아
안 돼!
(유진) 깨어났습니까?
아직도요
상태 변화 있으면 연락 주세요
네
[통화 종료음]
수술 잘 안된 거야?
안 되겠어
병원으로 돌아가자
지금이라도 찬성이 옆을
지켜야겠어
너 쉬어야 돼
수술실에 11시간 있었잖아
그리고
지금은 회장님하고
마주치지 않는 게 좋겠어
잠시 호텔이나
우리 집이나, 응?
[한숨]
[타이어 마찰음]
잠깐만 있어
나 짐 갖고 올게
응
[차 문 닫히는 소리]
잠깐만
같이 가
[무거운 음악]
다 죽여 버리겠어, 다!
- (종수) 회장님!
- (혜선) 여보!
- (종수) 진정하세요
- 기유진!
다 죽여 버리겠어, 다!
- (종수) 회장님!
- (헤선) 여보!
- (종수) 진정하세요
- 기유진!
- (혜선) 여보, 제발!
- (종수) 회장님! 회장님!
(혜선, 종수) 회장님!
회장님!
[총소리]
유진 씨!
[혜선의 떨리는 숨소리]
놔!
(혜선) 여보!
안 됩니다
- 비키세요!
- 안 돼요!
[영배의 힘주는 소리]
[총 장전 소리]
[해이의 놀란 소리]
(영배) 이노무자식
회장님, 안 돼요!
[긴장되는 소리]
- (종수) 안 됩니다
- (영배) 비켜
- 안 돼요
- 비켜
- 회장님!
- 이제 다 죽...
- 회장님
- 여보!
(종수) 회장님, 회장님, 회장님!
[영배의 힘겨운 숨소리]
[해이의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
잠시 스톱해야겠지?
신원 복원 소송
아니
찬성이가 가엽긴 하지만
그거랑 이거랑 다른 문제야
난 내 아버지가 더 가여워
방이 몇 개 필요하세요?
많을수록 좋아요
4개 정도?
식구가 엄청 많으신가 보다
셋
식구 없어요
이삿날은 빠를수록 좋고
비어 있는 아파트면 더 좋고
을변님
지금 막 댁에 들렀다
내려오는 길인데
여기 계셨구나
아파트 키 받으러 오셨구나?
아직 2주 안 됐는데
에이, 에이
서운하셨구나?
대표님이 모셔 오래요
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
어, 어서 오게, 을변
(혜선) 여보, 제발, 여보!
(종수) 회장님!
[총소리]
[해이의 떨리는 숨소리]
회장님이 어떻게?
아, 같이
점심이나 먹을까 해서
앉게, 앉아
(종수) 자네
승률 100%가 되기 위해
꽤 많이 애를 썼더군
이상희 씨
[카메라 셔터음]
이걸 어떻게?
(종수) 잊었나 보네?
나한테 줬잖아, 해승포에서
뇌물 공여는 자네가 직접
지휘했다고
마현철이 자네를
꽤나 못 믿었나 봐
퍼스널 금고에도
자네 위법 행위 증거를
아주 많이 모아뒀더구먼
변협에서 제명될 테니
변호사 활동도 못 할 거고
이 정도면 형사 처벌인데
3년? 4년?
내가 개입하면
더 길어질 수도 있고
그 내가 검찰 출신이라 그런가
문득 이런 생각이 들어
이상희 죽음 말이야
그것도 자네가 직접
지휘한 게 아닌가?
말도 안 돼요
뭐, 그건 경찰이
알아서 판단하겠지
협박하시는 거예요?
협박은 아니고
제안이지
원하시는 게 뭐예요?
청원교도소에서 장화사 감면을
무산시켰듯이
장화사, 기유진에게
자네 실력을 보여 주게
그럴 순 없어요
(종수) 음...
예상 밖이군
이런 대답은
[어두운 음악]
뭐, 선택은 자네 자유네
자네 아버지 을지성보다
더 비참하게
망가지겠군
[무거운 음악]
어? 딱 맞춰 오셨네
어!
(을지성) 왜 그러고 있어?
우리 너 기다리고 있었어
장화사 씨가 너 올 때까지
기다리라고
배고프다
먹어요
(성태) 나 국물 좀만 줘요
[미란의 음미하는 소리]
재심
얼마나 걸릴까요?
중환자시니까
서류만 꾸려지면 협회 차원에서
선처를 호소해 봐야지
아무튼 대단하다, 우리 해이
응?
을지성만 천재인 줄 알았더니
그 어려운 신원 복원 소송을
이렇게까지 준비해 내고
(화사) 이번 소송이
그렇게 어려운 건가요?
[성태의 웃음]
(을지성) 예
이게 무척 까탈스러운 소송입니다
주로 7, 80년대 있었던
간첩단 조작사건, 고문사건
뭐 이런 건데
보통 저쪽 상대가
국가 권력 기관이거나
힘 있는 자들이라서
참 쉽지가 않았습니다
[밥 먹는 소리]
[을지성의 목 가다듬는 소리]
[을지성의 콧노래 소리]
괜찮아?
어, 해이야
괜찮아
원래 여기서 이건
아빠 밥값이야
이렇게 사는 거 후회 없어?
[무거운 음악]
검찰총장까지 바라본
천재 검사였잖아
이제까지 아빠 성적
연수원 전설인데
이 꼴로 사는 거 괜찮아?
정말
정말 괜찮은 거야?
진심을 말해 줘
안 괜찮았다
네 엄마가 떠날 때도
안 괜찮았고
해이 너를 볼 때도
안 괜찮았어
[을지성의 한숨]
천재 검사 을지성은
세상이 날 위해
존재하는 것 같던
그 빛이 사라졌을 때
실패자로 사는 것이
고통스러웠다
후회했고
아팠다
[한숨 쉬며] 내가 왜
장화사 씨와 마주쳤을까?
그때
부장검사님이
그 사건을 줬을 때
거절했어야 했는데
(을지성) 매일
그 생각이 머릿속에서
떠나질 않았지
그때로 돌아가면
장화사 씨를 외면할 거야?
그런 선택
안 할 거야?
[한숨 쉬며] 모르겠다
[을지성의 혀 차는 소리]
삶의 IF란
낭만적인 도피지
어떤 선택을 하게 될지
나도 모르겠다
다만
장화사 씨 편에 서기로 한
그 선택이
인간으로서
법조인으로서 옳은 결정이었다고
그 하나로 버텨왔다
[무거운 음악-계속]
(종수) 을지해이한테선
아직 답이 없습니다
답이 그리 쉽진 않겠죠
[어두운 음악]
더더군다나
유진이하고
헤어져야 할 테니까
강 교수가 벌써
후배 판사들한테
재심 압력을 넣고 있다는데
서류만 집어넣으면
장화사 재심 청구
받아들여질 것 같습니다
이 문제는 형님께 맡기죠
전 지금
찬성이 일만으로도...
예, 주시하고 있다가
서류 접수 직전에
뇌물 공여로 잡겠습니다
[초인종 소리]
오봉삼입니다
통
[커피포트 소리]
(봉삼) 이게 뭡니까?
재심은 장화사 씨
재심인 것 같은데
신원 복원?
(해이) 뭘 봐요?
아따 민망타
지난번에 찾아봐 달라던
119 강한수 씨
가르쳐주러 왔구먼
찾았어요?
[한숨 쉬며] 이걸
찾았다고 해야 하나
자살했던데?
[의미심장한 음악]
그, 그게 무슨 소리예요?
자, 자살?
예
여기 그...
98년 3월 05일
칠성 저수지라고
일죽에 있는 건데
아침밥 잘 먹고 출근길에
거기서 투신했답니다
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
추... 추영배
추영배 짓이야
경찰에도 똑같이
참고인 진술했습니다
[자동차 소리]
(한수) 뭐야? 누구야?
그건 물증도
심증도 없는 추측이죠
언니 말이 맞아요
우리 방에 4089언니라고
있었거든요?
남편하고 큰물에서 놀았지
부동산 사기
시 의원 끼고
국회의원 끼고
그 위로도
층층이 더 있었을 거야
근데 어느 날 이 언니가
분당집에서 남편하고 둘이
사무실에 간다고 했는데 행불
어디서 찾았는지 알아요?
[첨벙 소리]
(미란) 경기도 어느 저수지에서
퉁퉁 불은 걸 건졌어
사인은 동반자살
유서도 없고
죽을 이유도 없어
[음산한 음악]
[무거운 음악]
[해이의 한숨]
(을지성) 안 괜찮았다
실패자로 사는 것이
고통스러웠다
후회했고 아팠다
(영배) 자네 아버지 을지성보다
더 비참하게
망가지겠군
(화사) 추... 추영배
추영배 짓이야
강한수 씨 증언이 확보됐으면
더 좋았겠지만
충분히 핵심 증거가 되니까, 응
고생했다, 해이야
[어두운 음악]
너 아니면 이 많은 서류를
이렇게 빨리, 어림도 없었지
어, 내가 운전해 줄게요
괜찮아요
해이야
[화사의 옅은 숨소리]
고맙다
[무거운 음악]
(해이) 사람은 하루에
500개 이상의
크고 작은 선택을 한다
뭘 먹지?
뭘 입지?
이런 사소한 선택에서부터
돌이킬 수 없는 선택에
이르기까지
크고 작은 선택들이
연속된 시간을
인생이라 부르고
삶이 X에서 Y로 변화되는
돌이킬 수 없는 이 순간을
운명이라 부른다
장화사 씨 재심 청구 서류
[음악: '나인룸' 주제가]
그리고
핵심 증거
다 가져왔습니다
(영배) 역시
을지 변호사 자넨
내 사람이었구먼
[음악: 나비 'Rewind']
(영배) 유진이 소송 건은 없네?
장화사는 배신해도
유진이는 안 되겠나?
(해이) 선택적 배신이라는 게
있을까요?
(종수) 장화사의 재심만 막는다고
끝날 일이 아니죠
SHC가 기유진에게
넘어갈 수도 있습니다
기유진 소송 서류
증거들은 언제 넘겨줄 건가?
119 테이프는 우리 엄마가
생명과 바꾸신 거야
다시 가져와, 해이야
(종수) 여전히 을지 변
자네의 뇌물 공여
매수, 조작 증거들은
나한테 있네
(봉삼) 그 자식은 와
지그 아버지 사람들을 죽였을까?
우리 찬성이만
다시 일어날 수 있다면
그래서 그 제세동기는
지금 어디 있나?
대체 무슨 생각을 하시는 거예요?
불쌍한 찬성이를 위해서
유진이 네가
힘 좀 보태 주면 안 되겠니?
[해이의 놀란 숨소리]